# Класс QPainter

Для отрисовки графики на виджетах фреймворк Qt предоставляет ряд удобных классов, наиболее важными из которых являются QPainter, QPaintDevice и QPaintEngine.

QPainter применяется для отрисовки самых различных фигур - от простейших линий и текста до диаграмм и управляет системой координат. То есть это то, с помощью чего рисуем.

QPaintDevice является базовым классом объектов, который позволяют 2D-отрисовку с помощью QPainter. QPaintDevice представляет собой абстракцию двумерного пространства, на котором выполняется отрисовка с помощью QPainter. То есть грубо говоря, QPaintDevice - это то, на чем рисуем. Этот класс и вместе с ним функционал отрисовки наследуется такими классами как QWidget, QImage, QPixmap, QPicture и QOpenGLPaintDevice.

QPaintEngine предоставляет интерфейс, который определяет, как QPainter будет выполнять отрисовку на конкретном объекте на конкретной платформе.

QPainter определят несколько функций для рисования графических примитивов:

```
drawLine(): рисует линию
drawLines(): рисует набор линий
drawRect(): рисует прямоугольник
drawEllipse(): рисует овал
drawArc(): рисует дугу
drawPie(): рисует сектор окружности
drawPath(): рисует геометрический путь
drawPolygon(): рисует многоугольник
drawText(): рисует текст
Кроме того, QPainter предоставляет пару функцию для завливки фигур:
fillRect(): заливает цветом прямоугольную область
fillPath(): заливает цветом геометрический путь
```

Данные методы могут иметь множество версий с различным набором параметров. Рассмотрим только некоторые.

Если поверхность рисования представлена виджетом Qt, то отрисовка происходит в функции paintEvent, который имеет следующую сигнатуру:

```
void QWidget::paintEvent(QPaintEvent *event)
```

Данная функция является обработчиком события отрисовки виджета. Событие отрисовки может генерироваться при вызове у виджета методов repaint() или update(), после того, как виджет сначала был скрыт, а затем снова стал отображаться, либо в других ситуациях.

Но стоит учитывать, что эта функция определена как виртуальная и имеет модификатор доступа protected, то есть доступна только для классов-наследников. Поэтому для реализации функции QWidget::paintEvent, надо создать свой класс виджета, который унаследован от QWidget.

```
class MyWidget : public QWidget
{
    void paintEvent(QPaintEvent *event)
    {
        // отрисовка
    }
};
```

Начало отрисовки начинается с вызова метода begin() объекта QPainter:

```
bool QPainter::begin(QPaintDevice *device)
```

В качестве параметра в метод передается виджет, на котором происходит отрисовка. Если отрисовка началась успешно, то метод возвращает true, в ином случае возвращается false
Для окончания отрисовки вызывается метод end

```
bool QPainter::end()
```

При завершении освобождаются все ресурсы, связанные с отрисовкой. И если объект QPainter больше не является активным, то метод возвращает true
Применение методов:

```
class MyWidget : public QWidget
{
    void paintEvent(QPaintEvent *event)
    {
        QPainter p;
        p.begin(this);  // передаем текущий объект
        // отрисовка
        p.end();
    }
};
```

Также можно использовать другой подход - вызов конструктора:

```
class MyWidget : public QWidget
{
    void paintEvent(QPaintEvent *event)
    {
        QPainter p(this);
        // отрисовка
    }
};
```

Вызов конструктора автоматически вызывает метод begin(), а вызов деструктора - метод end().

# Отрисовка графических примитивов



# Заливка фигур цветом и настройки отрисовки



# Вывод текста с помощью QPainter

